1   -----------Cisko

2   Связи:  [[Налаштування  протоколу SSH для доступу на комутатор]] , [[налаштування статичного маршруту]] , [[Multi-hop(ова) статична маршрутизація]] , [[Налаштування пріоритетів у статичних маршрутів, організація резервного маршруту]] , [[Налаштування пріоритетів у статичних маршрутів організація резервного маршруту продовження]] [[Організація маршруту за замовчуванням]] , [[Протокол OSPF. Запуск на маршрутизаторах. Настройка passive interface]] , [[Протокол OSPF настройка метрики каналов между маршрутизаторами]] , [[Протокол OSPF настройка метрики каналов между маршрутизаторами]] [[Протокол OSPF настройка метрики каналов между маршрутизаторами]] , [[Протокол OSPF. Маршрутизация между разными зонами (area)]] , [[Протокол OSPF. Объединяем области, не подключеные физически к Area 0]]
3   Теги  , [[Протокол OSPF. Последовательное использование виртуальных каналов]]
kino  https://www.youtube.com/watch?v=XaVxIN_Rtdc&t=3s
додаю ще один иаршрутизатор і створюю ще одну зону
налаштовую маршрутизатор з нуля до підтримки протоколу OSPE
en
conf t
hostname R5
no ip domain lookup
line console 0
logging synchronous
exit
do wr
________
4. створюю імя користувача і пароль

username AdminSW1 password 123

service password-encryption

5. створюю пароль доступу до привілейованого режиму

enable secret 123456

do wr
_____________________________________
int fa 0/0
no sh
ip address 192.168.104.2 255.255.255.0

int fa 0/1
no sh
ip address 192.168.105.1 255.255.255.0
do wr
___________________________
router ospf (номер )
router iр n.n.n.n (номер ІР)
do sh ip ro   (і дописати мережі)
network 192.168.103.0 0.0.0.255 area 2
network 192.168.104.0 0.0.0.255 area 3
do wr

_________________________________



далі потрібно перемістити мережу  fa 0/0 192.168.104.0/24  з зони ареа2   в зону ареа 3
**R3**
router ospf 3
no network 192.168.104.0 0.0.0.255 area 2
network 192.168.104.0 0.0.0.255 area 3
do wr
запускаю протокол OSPF
**R5**
router ospf (номер5)
router iр 5.5.5.5(номер ІР)
do sh ip ro   (і дописати мережі)
network 192.168.104.0 0.0.0.255 area 3
network 192.168.105.0 0.0.0.255 area 3
do wr
щрганізовую вірт канал через зону ареа 2
**R2**
router ospf 2
area 2 virtual-link 3.3.3.3
do wr
**R3**
router ospf 3
area 2 virtual-link 2.2.2.2
do wr

